Conselho sobre a Prática de Yidam

de Khenpo Shenga

Às vezes, recite o mantra enquanto experiencia rigpa que surge naturalmente, um estado de totalidade,
além da mudança e da instabilidade, no qual tudo o que aparece e existe é equanimidade,
a dimensão pura do dharmakāya.

Às vezes, contemple o lama surgindo na forma do yidam. Na segura certeza de que a mandala, que
é a grande manifestação do Magnífico Heruka, é, e sempre foi, espontaneamente perfeita,
combine deidade, mantra e a realidade como ela é (dharmata). Com isso, tudo o que aparece,
todos os sons e todos os pensamentos surgem como a manifestação natural do reino puro da
deidade irada.

Às vezes, aumente a força da sua prática meditando em compaixão imparcial e sem pontos de referência.

Honre seus compromissos oferecendo o banquete de tsok e tormas em dias auspiciosos. Faça oferendas
e recite louvores aos dharmapālas com frequência, e gere um compromisso sincero com
os ensinamentos e seres.

Tome as deidades atadas por juramento como seus servos,Atribua tarefas aos deuses e demônios
da existência fenomênica,Experiencie tanto felicidade quanto sofrimento como a grande igualdade
de um só sabor, e misture toda a experiência mutável com o dharmakāya.

“Eu sou o grande e glorioso Heruka!Meu alimento é a força vital dos seres vivos,Meu assento,
os três mundos e os três planos de existência.Eu sou o Lama. Eu sou o Yidam.Eu sou Samantabhadra,
o poderoso Vajradhara.Sem mim, nos tempos antes de mim,Não havia saṃsāra, nem transcendência.Agora,
os fenômenos do saṃsāra e nirvāṇaSão todos perfeitos dentro de mim, o grande
Heruka.A montanha de fogo resplandescente é meu reino.Os vīras e ḍākinīs são meu séquito.A
Grande Perfeição é meu Dharma.Eu sou o Heruka da igualdade e perfeição.”

A todo momento esse orgulho é necessário.

Por Shenphenpa (Khenpo Shenga).

| Traduzido do tibetano por Adam Pearcey em 2013.Traduzido do inglês por Gustavo Santhiago em
2019.