Nesta Pura Presença

por Khenpo Shenga

Na Pura Presença sem fundação ou origem,
Como é cansativo praticar o certo e errado !

Na Presença presente, tudo o que emerge se libera por si mesmo,Como é triste apegar-se às noções
de impuro e puro !

Na meditação espontânea, naturalmente presente,
Como é pesado praticar o foco mental !

No estado de Grande felicidade primordial e inato,Como é ingênuo confiar numa consorte carnal
!

Na perfeição espontânea e natural das três portas,Como é terrível contemplar mandalas artificiais!


Recitei estes versos para mim mesmo.

| Maria Conceição Gomes, Portugal, 2020.